Inheritance, Article 30.
Warisan, Perkara 30.
After three consecutive wins in the spring,
Selepas tiga kemenangan berturut-turut pada musim bunga,
Royal Family continued to increase his prize money in major races,
Keluarga Diraja terus meningkatkan hadiah wang tunainya dalam perlumbaan utama,
and advanced to his first G1 race, the Autumn Tenno Sho, at the age of four.
dan mara ke perlumbaan G1 pertamanya, Autumn Tenno Sho, pada usia empat tahun.
Currently, we have clear skies over the Tokyo Racecourse in Fuchu City.
Pada masa ini, langit cerah di Litar Lumba Kuda Tokyo di Bandar Fuchu.
The 170th Autumn Tenno Sho.
Sepatu Tenno Musim Luruh ke-170.
For horse owner Koichi Nakajo and jockey Shohei Nozaki,
Bagi pemilik kuda Koichi Nakajo dan joki Shohei Nozaki,
this is their first big stage.
ini pentas besar pertama mereka.
2024 FOURTH TOKYO HORSE RACE HORSE OWNER SEAT
KERUSI PEMILIK KUDA LUMBA KUDA TOKYO KEEMPAT 2024
I wish Kanako could have come too.
Saya harap Kanako juga boleh datang.
She said she couldn’t leave her dad alone with the ranch.
Dia kata dia tak boleh tinggalkan ayahnya bersendirian dengan ladang itu.
I see.
Saya faham.
It's about time she took over the business, huh?
Sudah tiba masanya dia mengambil alih perniagaan ini, kan?
-Yes. -Exactly. "Inheritance."
-Ya. -Tepat sekali. "Warisan."
-Hello.
-Helo.
Are you reading my articles?
Adakah anda sedang membaca artikel saya?
-Yes. -Of course.
-Ya. -Sudah tentu.
Thanks.
Terima kasih.
When Shohei took over,
Apabila Shohei mengambil alih,
I inserted some stories from his childhood.
Saya selitkan beberapa kisah dari zaman kanak-kanaknya.
It's well received by the readers.
Ia diterima baik oleh para pembaca.
I guess it's good that he's from Hidaka.
Saya rasa baguslah dia dari Hidaka.
He now carries the weight of defeating Hokuryo Farm as Hidaka's rising star.
Dia kini memikul tanggungjawab untuk mengalahkan Hokuryo Farm sebagai bintang Hidaka yang sedang meningkat naik.
The 170th Autumn Tenno Sho.
Sepatu Tenno Musim Luruh ke-170.
-Today's attendance has exceeded 70,000. -That's good. Okay.
-Kehadiran hari ini telah melebihi 70,000. -Bagus. Baiklah.
Dad, I'll do that.
Ayah, saya akan buat itu.
I can do this much.
Saya boleh buat sebanyak ini.
You have bad knees, and yet…
Lutut awak sakit, tapi…
It's almost time. The TV.
Sudah hampir tiba masanya. TV.
The races so far have been full of turmoil.
Perlumbaan setakat ini penuh dengan kegawatan.
Will the Autumn Tenno Sho go to the favorite as expected?
Adakah Autumn Tenno Sho akan pergi ke pasukan pilihan seperti yang dijangkakan?
-Mr. Kurisu, will you not get married? -What?
-Encik Kurisu, awak takkan kahwin ke? -Apa?
-Hey. He's talking to you. -I heard him.
-Hei. Dia bercakap dengan awak. -Saya dengar dia.
Why ask now?
Kenapa tanya sekarang?
Well…
Baiklah…
We're all a little nervous, so I thought we could talk about something else.
Kami semua agak gementar, jadi saya fikir kita boleh bincang tentang perkara lain.
Shall we go to the paddock?
Kita pergi ke padang rumput nak tak?
-Don't be shy. -I'm not being shy.
-Jangan malu. -Saya tidak malu.
Don't tell me you never plan to get married?
Jangan cakap awak tak pernah rancang nak kahwin?
I plan to, of course.
Saya merancang, sudah tentu.
I even proposed.
Saya pun dah lamar.
Oh, you have?
Oh, awak ada?
Yes, years ago.
Ya, bertahun-tahun yang lalu.
But she said, "Not now."
Tetapi dia berkata, "Bukan sekarang."
And since then, nothing.
Dan sejak itu, tiada apa-apa.
Could you bring it up?
Bolehkah awak bangkitkannya?
"About my proposal…"
"Tentang lamaran saya…"
It's terrifying. I can't bring myself to do it.
Ia menakutkan. Saya tidak sanggup melakukannya.
-Sorry. -No, it's because I said…
-Maaf. -Tidak, ini kerana saya kata…
-No, he also… -That's enough.
-Tidak, dia juga… -Cukuplah.
I'm sure Kanako has her own idea of happiness.
Saya pasti Kanako mempunyai ideanya sendiri tentang kebahagiaan.
-Here, Dad. -I'm sure of it.
-Nah, Ayah. -Saya pasti.
Maybe.
Mungkin.
Oh, here he comes.
Oh, dia datang.
Shohei.
Shohei.
Royal Family.
Keluarga Diraja.
He's in great shape.
Dia berada dalam keadaan yang sangat baik.
Yes. Thank you very much.
Ya. Terima kasih banyak-banyak.
Today, he is the second best after our Rainbow Camp.
Hari ini, dia adalah yang kedua terbaik selepas Kem Pelangi kami.
What?
Apa?
Well…
Baiklah…
Sure, Rainbow Camp is a great horse, but…
Memang, Rainbow Camp seekor kuda yang hebat, tetapi…
Today, our Family will win.
Hari ini, keluarga kita akan menang.
Please take the supporting role.
Sila ambil peranan sokongan.
Our predecessor may have said that, but we are challengers.
Pendahulu kami mungkin pernah berkata begitu, tetapi kami adalah pencabar.
We will challenge you with all our might.
Kami akan mencabar anda dengan sekuat tenaga kami.
Excuse me.
Maafkan saya.
Isn’t that joke a bit too much?
Bukankah gurauan itu agak keterlaluan?
-It took me ten years to get used to it. -Ten?
-Saya mengambil masa sepuluh tahun untuk membiasakan diri dengannya. -Sepuluh?
Let's go too.
Jom pergi juga.
Okay.
Baiklah.
They are midway between corners. Gaspard Marilyn is in the lead.
Mereka berada di pertengahan antara selekoh. Gaspard Marilyn mendahului.
-The fourth corner to the final straight. -Go!
-Selekoh keempat ke laluan lurus terakhir. -Pergi!
-The lead pack… -Come on.
-Geng utama… -Ayuh.
Oh, a rider is down!
Oh, seorang penunggang telah jatuh!
Royal Family's jockey, Shohei Nozaki, is down!
Joki Keluarga Diraja, Shohei Nozaki, telah tiada!
As for the battle for the lead…
Mengenai perebutan tempat utama…
Towards the race's end,
Menjelang akhir perlumbaan,
Family, who had moved to the outside, suddenly lost his balance
Keluarga yang telah berpindah ke luar, tiba-tiba hilang keseimbangan
and threw Shohei off.
dan menghalau Shohei.
Family stopped running and stood still.
Keluarga itu berhenti berlari dan berdiri tegak.
The Arima Kinen they are aiming for is one year away.
Arima Kinen yang mereka sasarkan tinggal setahun lagi.
It was an incident that brought them to the brink of despair.
Peristiwa itu telah membawa mereka ke ambang keputusasaan.
Shohei…
Shohei…
Mr. Kurisu?
Encik Kurisu?
Mr. Kurisu!
Encik Kurisu!
Unseated.
Tidak duduk.
A racehorse can run at a maximum speed of over 60 kilometers per hour.
Seekor kuda lumba boleh berlari pada kelajuan maksimum lebih 60 kilometer sejam.
In such situations, jockeys are required to make calm judgments
Dalam situasi sedemikian, joki dikehendaki membuat pertimbangan yang tenang
to assess the horse's condition and the flow of the race.
untuk menilai keadaan kuda dan perjalanan perlumbaan.
However, racehorses are delicately balanced,
Walau bagaimanapun, kuda lumba seimbang dengan teliti,
and even a minor abnormality can lead to a serious injury.
dan walaupun kelainan kecil boleh mengakibatkan kecederaan serius.
-Tokai Teio. Returning after a year… -A wounded horse.
-Tokai Teio. Kembali selepas setahun… -Seekor kuda yang cedera.
-An unseated jockey. -Rider Yuichi Kitamura…
-Seorang joki yang tidak duduk. -Penunggang Yuichi Kitamura…
Their return to the track.
Kepulangan mereka ke trek.
Takes the love, wishes,
Mengambil cinta, keinginan,
and vast accumulated experiences of countless people.
dan pengalaman terkumpul yang luas daripada ramai orang.
ROYAL FAMILY
KELUARGA DIRAJA
Ankle fracture, huh?
Patah buku lali, kan?
Yes, they said it will take four months before he can ride again.
Ya, mereka kata ia akan mengambil masa empat bulan sebelum dia boleh menunggang semula.
-Have you heard about Family? -Yes, from Mr. Hironaka.
-Pernahkah awak dengar tentang Keluarga? -Ya, daripada Encik Hironaka.
He has a fracture too.
Dia juga mengalami patah tulang.
It will take about six months.
Ia akan mengambil masa kira-kira enam bulan.
Yes.
Ya.
He'll be recuperating at an outside stable for a while.
Dia akan berehat di kandang kuda luar untuk seketika.
Luckily, we're aiming for next year's Arima.
Nasib baik, kami menyasarkan untuk Arima tahun hadapan.
It's going to be okay. Family and Shohei still have time.
Semuanya akan baik-baik saja. Keluarga dan Shohei masih ada masa.
Can you come to visit?
Bolehkah awak datang melawat?
I mean…
Maksud saya…
I want to go, but… Yeah…
Saya mahu pergi, tetapi… Ya…
-Are you having a hard time at the ranch? -I can't leave Dad alone.
-Awak ada masa yang sukar di ladang? -Saya tak boleh tinggalkan Ayah sorang-sorang.
I can't ask for help either.
Saya juga tidak boleh meminta bantuan.
I see.
Saya faham.
It's…
Ia…
been six months since I last came out there.
sudah enam bulan sejak kali terakhir saya keluar ke sana.
I'll come to see you.
Saya akan datang berjumpa awak.
I also want to see how the other horses are doing.
Saya juga ingin melihat bagaimana keadaan kuda-kuda lain.
Yeah.
Ya.
I'll be waiting.
Saya akan menunggu.
And so, Royal Family's 2024 quietly came to an end.
Dan dengan itu, Tahun 2024 Keluarga Diraja berakhir secara senyap-senyap.
The new year came. 2025.
Tahun baru telah tiba. 2025.
Ryujiro?
Ryujiro?
It seems that he'll be replaced as So Perfect's jockey.
Nampaknya dia akan digantikan sebagai joki So Perfect.
Instead, a foreign jockey, Christophe Lemaire, will ride them.
Sebaliknya, seorang joki asing, Christophe Lemaire, akan menunggang mereka.
What?
Apa?
Why now, when the Classic Races are about to begin?
Mengapa sekarang, sedangkan Perlumbaan Klasik bakal bermula?
It's just a strategy.
Ia hanyalah satu strategi.
Was that your plan from the beginning?
Itu rancangan awak dari awal lagi ke?
No, it's recent.
Tidak, ia baru-baru ini.
-Chef, another one! -Okay.
-Cef, seorang lagi! -Okey.
The other day, Saki--
Tempoh tadi, Saki--
That's fine in a game,
Itu bagus dalam permainan,
but reality isn't that simple.
tetapi realitinya tidak semudah itu.
Then, tell me that after seeing this year's results.
Kemudian, beritahu saya selepas melihat keputusan tahun ini.
I'll aim for it.
Saya akan sasarkannya.
The Triple Crown, which you still haven't achieved.
Triple Crown, yang masih belum anda capai.
It's hard enough to win one G1 race.
Cukup sukar untuk memenangi satu perlumbaan G1.
If it's a horse that can win the Triple Crown,
Jika ia seekor kuda yang boleh memenangi Triple Crown,
you might not think that way.
awak mungkin tak fikir macam tu.
Shohei's comeback was a Three-year-old Maiden Race in February.
Kemunculan semula Shohei adalah Perlumbaan Sulung Tiga Tahun pada bulan Februari.
Although his return was a month earlier than initially expected,
Walaupun kepulangannya sebulan lebih awal daripada yang dijangkakan pada mulanya,
he finished in 12th place.
dia menamatkan perlumbaan di tempat ke-12.
Shohei!
Shohei!
I'm sorry.
Maafkan saya.
This is just the start. Don't rush.
Ini baru permulaan. Jangan tergesa-gesa.
Yes.
Ya.
After that, he was unable to place in any of the races he rode in.
Selepas itu, dia tidak dapat mendapat tempat dalam mana-mana perlumbaan yang disertainya.
-Sorry for always asking for your help. -Don't be.
-Maaf kerana selalu meminta bantuan awak. -Janganlah begitu.
Meanwhile, Family finished recuperating
Sementara itu, Keluarga telah pulih
and headed to Hokkaido for pasture in the hopes of a speedy recovery.
dan menuju ke Hokkaido untuk mencari padang rumput dengan harapan cepat sembuh.
Kurisu visited Hidaka
Kurisu melawat Hidaka
a week after Family returned to Nozaki Farm.
seminggu selepas Keluarga kembali ke Ladang Nozaki.
I'm a little bit concerned about my leg. The horse isn't reacting properly.
Saya agak risau tentang kaki saya. Kuda itu tidak bertindak balas dengan betul.
It's okay.
Tidak mengapa.
It's only been half a month since his comeback.
Baru setengah bulan sejak dia kembali.
He seems fine on the phone.
Dia nampak baik-baik sahaja di telefon.
Maybe he went back too early, after all.
Mungkin dia balik terlalu awal, lagipun.
The doctor has given the go-ahead.
Doktor telah memberi kebenaran.
He also said he didn't want to leave any gaps.
Dia juga berkata dia tidak mahu meninggalkan sebarang jurang.
Right.
Betul.
He's a little bit restless.
Dia agak gelisah.
Yes. He's been like that since he came back.
Ya. Dia memang macam tu sejak dia balik.
Really?
Betul ke?
-Yeah. -Hey.
-Ya. -Hei.
Hello.
Salam sejahtera.
I think Family should get looked at again.
Saya rasa keluarga perlu dipertimbangkan semula.
But they said his leg is fine now.
Tapi mereka kata kakinya dah sihat sekarang.
No, it's not his leg.
Tidak, itu bukan kakinya.
Tears are coming out.
Air mata semakin keluar.
He's in pain.
Dia sedang kesakitan.
In his right eye.
Di mata kanannya.
Right eye?
Mata kanan?
Family then underwent intensive treatment
Keluarga kemudian menjalani rawatan rapi
through antibiotic eye drops to reduce pain and inflammation in his right eye.
melalui titisan mata antibiotik untuk mengurangkan kesakitan dan keradangan pada mata kanannya.
However, the symptoms recurred.
Walau bagaimanapun, simptom-simptom itu berulang.
Corneal stromal abscess?
Abses stroma kornea?
It's a condition in which pus accumulates in the middle layer of the cornea.
Ia adalah keadaan di mana nanah terkumpul di lapisan tengah kornea.
The cornea was scratched by something in the past,
Kornea telah tercalar oleh sesuatu pada masa lalu,
and although the wound itself healed, bacteria and fungi grew inside.
dan walaupun luka itu sendiri sembuh, bakteria dan kulat tumbuh di dalamnya.
Unfortunately, medication did not reduce the inflammation.
Malangnya, ubat tidak dapat mengurangkan keradangan.
Worst-case scenario,
Senario terburuk,
it could lead to blindness.
ia boleh menyebabkan kebutaan.
Blindness?
Kebutaan?
When the unseating happened at last year's Tenno Sho,
Apabila penyingkiran tempat duduk berlaku di Tenno Sho tahun lepas,
a chunk of dirt might have been kicked up by the horse in front
seketul tanah mungkin telah ditendang oleh kuda di hadapan
and hit Family's right eye.
dan terkena mata kanan Keluarga.
If only I had noticed then…
Kalaulah saya perasan masa tu…
I'm sorry.
Maafkan saya.
Please raise your head.
Sila angkat kepala anda.
It's no one's fault.
Bukan salah sesiapa.
The question is whether it can be cured.
Persoalannya ialah sama ada ia boleh diubati.
Is there a way?
Adakah jalan?
First, surgical removal of the abscess is necessary,
Pertama sekali, pembedahan untuk membuang abses adalah perlu,
as soon as possible, to relieve the pain.
secepat mungkin, untuk melegakan kesakitan.
However, the risk of blindness remains the same.
Walau bagaimanapun, risiko kebutaan tetap sama.
Is there not any other way?
Tidak adakah cara lain?
There is a method called a "Corneal Transplant,"
Terdapat satu kaedah yang dipanggil "Pemindahan Kornea,"
but no veterinarians in Japan can perform the surgery.
tetapi tiada doktor haiwan di Jepun yang boleh melakukan pembedahan itu.
No one?
Tiada sesiapa?
Japan's medical technology for racehorses is cutting-edge even by global standards.
Teknologi perubatan Jepun untuk kuda lumba adalah canggih walaupun mengikut piawaian global.
Unfortunately, ophthalmology is lagging behind.
Malangnya, bidang oftalmologi masih ketinggalan.
Even if he loses an eye, he can still race.
Walaupun dia kehilangan sebelah matanya, dia masih boleh berlumba.
There are actually racehorses like that.
Sebenarnya ada kuda lumba seperti itu.
However…
Walau bagaimanapun…
However?
Walau bagaimanapun?
It is extremely difficult for a horse that has lost its right eye
Amat sukar bagi kuda yang kehilangan mata kanannya
to race properly on a clockwise racetrack.
untuk berlumba dengan betul di litar lumba mengikut arah jam.
In other words, the Arima Kinen…
Dalam erti kata lain, Arima Kinen…
I think it will be difficult for Family to win it.
Saya rasa sukar untuk Keluarga memenanginya.
Excuse me.
Maafkan saya.
He’s at risk of losing sight in one eye.
Dia berisiko kehilangan penglihatan sebelah mata.
Racing is not the best option.
Perlumbaan bukanlah pilihan terbaik.
Excuse me.
Maafkan saya.
It's not for me to say, but…
Bukan saya yang nak cakap, tapi…
At this point,
Pada ketika ini,
you should also consider retiring him.
anda juga harus mempertimbangkan untuk memberhentikannya.
Retiring?
Bersara?
If we force him to enter a race,
Jika kita memaksanya menyertai perlumbaan,
worst-case scenario, it may cause irreparable damage.
senario terburuk, ia boleh menyebabkan kerosakan yang tidak boleh diperbaiki.
If that happens, forget retiring…
Jika itu berlaku, lupakan persaraan…
That's our first problem.
Itu masalah pertama kami.
The other one is…
Yang satu lagi ialah…
Everyone in the stables is worried.
Semua orang di dalam kandang kuda risau.
Is your foot bothering you?
Adakah kaki anda mengganggu anda?
The doctor said there's nothing wrong.
Doktor kata tiada apa yang salah.
The trainer is also keeping a close eye on you, right?
Jurulatih juga sedang memerhatikan anda dengan teliti, kan?
You're not getting results now because you're in an adjustment period.
Anda tidak mendapat keputusan sekarang kerana anda sedang dalam tempoh penyesuaian.
No need to rush.
Tidak perlu tergesa-gesa.
I am rushing.
Saya sedang bergegas.
I might not be able to get my leg back to how it was.
Saya mungkin tidak dapat mengembalikan kaki saya seperti sedia kala.
That's not going to happen.
Itu tidak akan berlaku.
You're riding, right?
Awak sedang menunggang, kan?
It's not enough to just ride it.
Tidak cukup hanya menunggangnya.
There's no point if we don't win, right?
Tiada gunanya jika kita tidak menang, kan?
Ever since I came back,
Sejak aku kembali,
I haven't placed once.
Saya belum pernah letak sekali pun.
Shohei…
Shohei…
Sorry.
Maaf.
I heard from Mr. Hironaka.
Saya dengar daripada Encik Hironaka.
It's my fault that Family got injured.
Salah saya keluarga saya cedera.
Don't take it all on yourself.
Jangan tanggung semuanya sendiri.
Even if Family makes a comeback,
Walaupun Keluarga kembali,
if I don't get back to normal…
kalau saya tak kembali normal…
It seems like he's tormenting himself more than I thought.
Nampaknya dia menyeksa dirinya sendiri lebih daripada yang aku sangkakan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
If…
Jika…
this continues…
ini berterusan…
If Shohei's condition doesn't improve,
Jika keadaan Shohei tidak bertambah baik,
when the time comes…
bila tiba masanya…
We'll change jockeys.
Kami akan tukar joki.
Mr. Kurisu.
Encik Kurisu.
Yes?
Ya?
What do you think
Apa pendapat anda
is a horse's happiness?
adakah kebahagiaan kuda?
There are horses that can race despite losing their right eye.
Terdapat kuda yang boleh berlumba walaupun kehilangan mata kanan mereka.
That's a fact.
Itu fakta.
Racehorses are creatures that run.
Kuda lumba ialah makhluk yang berlari.
But Family…
Tetapi Keluarga…
Would he still be happy?
Adakah dia masih akan gembira?
Thank you for waiting.
Terima kasih kerana menunggu.
Like what Mr. Hironaka said,
Seperti yang dikatakan oleh Encik Hironaka,
maybe we should think about retiring Family.
mungkin kita patut fikirkan tentang persaraan keluarga.
-Koichi… -But…
-Koichi… -Tetapi…
I've said this before.
Saya pernah cakap macam ni sebelum ni.
At the very least,
Sekurang-kurangnya,
I want to earn enough prize money to let Family live comfortably
Saya ingin mendapatkan wang hadiah yang cukup untuk membolehkan Keluarga hidup dengan selesa
for the rest of his life.
untuk sepanjang hayatnya.
That's what I think of when I think about a horse's happiness.
Itulah yang saya fikirkan apabila saya memikirkan tentang kebahagiaan seekor kuda.
But then again, he can't earn it unless he runs.
Tetapi sekali lagi, dia tidak boleh mendapatkannya melainkan dia berlari.
Family needs to run.
Keluarga perlu lari.
I wonder…
Saya tertanya-tanya…
if this is just human ego.
jika ini hanyalah ego manusia.
Am I just making him play into my ego?
Adakah aku hanya membuatnya mempermainkan egoku?
A monstrous surge from So Perfect!
Lonjakan dahsyat daripada So Perfect!
So Perfect takes the lead!
Jadi Perfect akan menerajui!
It's So Perfect!
Ia Sangat Sempurna!
So Perfect is in the lead and takes first place!
So Perfect mendahului dan mendapat tempat pertama!
The first Classic Race!
Perlumbaan Klasik yang pertama!
Rider Christophe Lemaire and So Perfect!
Penunggang Christophe Lemaire dan Sangat Sempurna!
-Thank you. -They dominated the Satsuki Sho!
-Terima kasih. -Mereka menguasai Satsuki Sho!
The monster bred at Hokuryo Farm!
Raksasa yang dibiakkan di Ladang Hokuryo!
A strong start on his path toward the Triple Crown!
Permulaan yang kukuh dalam perjalanannya menuju Triple Crown!
SO PERFECT AIMING FOR TRIPLE CROWN
SANGAT SEMPURNA UNTUK MENCARI TIGA MAHKOTA
IS ROYAL FAMILY HOPELESS THIS SEASON?
ADAKAH KELUARGA DIRAJA PUTUS HARAPAN PADA MUSIM INI?
I did it!
Saya berjaya!
I found a vet who can do a corneal transplant.
Saya jumpa doktor haiwan yang boleh buat pemindahan kornea.
What?
Apa?
After asking around, I finally found them.
Setelah bertanya-tanya, akhirnya saya jumpa mereka.
Where are they?
Di manakah mereka?
In France.
Di Perancis.
She's Japanese, okay? She was from Ritto.
Dia orang Jepun, okay? Dia dari Ritto.
She's currently researching veterinary medicine at a university in France.
Dia kini sedang menjalankan penyelidikan dalam bidang perubatan veterinar di sebuah universiti di Perancis.
That sounds fishy.
Itu kedengaran mencurigakan.
The information was from Trainer Ogino.
Maklumat itu daripada Jurulatih Ogino.
She's treated a horse that ran in The Prix de l'Arc de Triomphe.
Dia telah merawat seekor kuda yang berlari dalam The Prix de l'Arc de Triomphe.
But…
Tetapi…
Family is also recovering from a fracture.
Keluarga juga sedang pulih daripada patah tulang.
-Sending him to France is a little bit… -Right? So…
-Menghantar dia ke Perancis agak… -Betul ke? Jadi…
Negotiate with the veterinarian to return temporarily.
Berunding dengan doktor haiwan untuk kembali buat sementara waktu.
You say it like it's easy.
Awak cakap macam mudah je.
It's not guaranteed to be successful.
Ia tidak dijamin akan berjaya.
About our talk the other day,
Tentang perbualan kita tempoh hari,
I worried about a similar thing in the past.
Saya pernah risau tentang perkara yang serupa pada masa lalu.
But the President, whom I'd just met, asked me this,
Tetapi Presiden, yang baru saya temui, bertanya kepada saya ini,
"Do you think a horse knows that it has won?"
"Adakah anda fikir seekor kuda tahu bahawa ia telah menang?"
I think they do.
Saya rasa mereka tahu.
When no one is running ahead,
Apabila tiada sesiapa yang berlari ke hadapan,
and when no one has crossed the finish line yet,
dan apabila tiada sesiapa yang telah melepasi garisan penamat,
you'll be the first to sprint through.
awak akan jadi orang pertama yang akan memecut laju.
Even horses must feel great.
Kuda pun mesti rasa hebat.
I want to let them experience that.
Saya mahu biarkan mereka mengalaminya.
I…
Saya…
I want to believe his words.
Aku mahu percaya kata-katanya.
I want Family to experience that too.
Saya mahu Keluarga juga mengalaminya.
We can't decide Family's happiness for him,
Kita tak boleh tentukan kebahagiaan keluarga untuknya,
but we can think about it until the end.
tapi kita boleh fikirkan sampai habis.
So…
Jadi…
Don't give up.
Jangan berputus asa.
Let's do our best.
Jom kita buat yang terbaik.
I've decided.
Saya telah memutuskan.
Mr. Kurisu, I've decided.
Encik Kurisu, saya sudah buat keputusan.
What?
Apa?
We'll aim for the Arima with Family.
Kami akan sasarkan Arima bersama Keluarga.
If Family gets injured again,
Jika Keluarga cedera lagi,
I'll drop out too.
Saya juga akan berhenti belajar.
If that happens, could you think about it with me?
Jika itu berlaku, bolehkah awak fikirkan bersama saya?
About the future.
Tentang masa depan.
About a way to live with Family.
Tentang cara untuk hidup bersama Keluarga.
As long as he's alive, we can think up a new dream.
Selagi dia masih hidup, kita boleh memikirkan impian baharu.
It's a perfect decision.
Ia satu keputusan yang sempurna.
Another thing.
Satu lagi perkara.
About Shohei…
Mengenai Shohei…
I don't want anyone other than him.
Aku tak nak orang lain selain dia.
I think Family winning the Arima
Saya rasa Keluarga memenangi Arima
would be a way to repay everyone who has been involved with Royal.
akan menjadi cara untuk membalas budi semua orang yang terlibat dengan Royal.
I can't imagine Shohei not being there.
Aku tak dapat bayangkan Shohei tak ada di situ.
We won't be replacing him.
Kami tidak akan menggantikannya.
Understood.
Difahamkan.
CHERBOURG UNIVERSITY DEPARTMENT OF VETERINARY MEDICINE
JABATAN PERUBATAN VETERINAR UNIVERSITI CHERBOURG
It should be here, right?
Sepatutnya ada di sini, kan?
I have an appointment with Ms. Yuki Sawatari.
Saya ada temu janji dengan Cik Yuki Sawatari.
What was that?
Apa itu?
Me?
Saya?
Oh, me? I'm Koichi Nakajo.
Oh, saya? Saya Koichi Nakajo.
Koichi Nakajo. I'm Japanese.
Koichi Nakajo. Saya orang Jepun.
I don't really understand, but wait here.
Saya tak faham sangat, tapi tunggu sini.
-No. Wait… What? -Someone will come help you.
-Tidak. Tunggu… Apa? -Seseorang akan datang membantu awak.
This is hard. Did he understand me?
Ini susah. Dia faham ke saya?
Oh, what is it again?
Aduh, apa lagi ni?
Ms. Yuki Sawatari.
Cik Yuki Sawatari.
It's okay. You can speak in Japanese.
Tak apa. Awak boleh cakap dalam bahasa Jepun.
I'm Sawatari. Come with me.
Saya Sawatari. Jom ikut saya.
Thank goodness.
Syukurlah.
Excuse me.
Maafkan saya.
I declined via email, didn't I?
Saya dah tolak melalui emel, bukan?
Can you at least watch the video?
Sekurang-kurangnya bolehkah anda menonton video itu?
This year will define this horse’s career. His name is Royal Family.
Tahun ini akan menentukan kerjaya kuda ini. Namanya Keluarga Diraja.
-Royal? -Yes.
-Kerajaan? -Ya.
Royal? Do you mean Kozo Sanno's Royal?
Diraja? Adakah anda maksudkan Diraja Kozo Sanno?
Yes, that's right.
Ya, betul tu.
-Do you know him? -Of course.
-Awak kenal dia? -Sudah tentu.
That anachronistic Showa-era dad.
Ayah era Showa yang ketinggalan zaman itu.
He yelled at me in an outraged tone at the training center’s clinic once.
Dia pernah menjerit kepada saya dengan nada marah di klinik pusat latihan itu.
He said, "You think it's okay just to fix it?"
Dia berkata, "Awak rasa tak apa-apa kalau saya betulkan sahaja?"
Isn't that obvious?
Bukankah itu jelas?
A horse from there, huh?
Seekor kuda dari sana, kan?
Yes.
Ya.
It's time for training, Shohei.
Sudah tiba masanya untuk latihan, Shohei.
I don't want to cause any more trouble for the team.
Saya tidak mahu menimbulkan masalah lagi kepada pasukan.
So what are you going to do here?
Jadi apa yang akan kau lakukan di sini?
Hey, do you want to quit being Family's jockey?
Hei, awak nak berhenti jadi joki Family ke?
No one thinks it's a nuisance.
Tiada siapa yang menganggapnya satu gangguan.
You're a pro, right? The jockey shouldn't run from the horse!
Awak profesional, kan? Joki tak patut lari dari kuda!
Don't act like you're superior when you're not a jockey!
Jangan berlagak seperti anda lebih hebat sedangkan anda bukan seorang joki!
I told you, right?
Aku dah cakap, kan?
It's not enough to just ride it. There's no other option but to win.
Tidak cukup hanya menunggangnya. Tiada pilihan lain selain menang.
That's the kind of horse he is, right?
Kuda macam tu lah dia, kan?
This horse is our last chance.
Kuda ini peluang terakhir kita.
If Family doesn't win because of me…
Jika Keluarga tidak menang kerana saya…
The future of our ranch, too…
Masa depan ladang kami juga…
If Family loses, that's it.
Kalau Family kalah, itu sahaja.
The ranch will go under.
Ladang itu akan musnah.
The place my grandfather and mother protected.
Tempat yang dilindungi oleh datuk dan ibu saya.
It'll be my fault.
Ia akan menjadi salah saya.
If that happens,
Jika itu berlaku,
is there anything you can do?
ada apa-apa yang boleh awak buat?
It's not that I don't want to ride.
Bukannya saya tak mahu menunggang.
I…
Saya…
I'm saying that I can't ride!
Saya cakap saya tak boleh naik!
Wait, Shohei.
Tunggu, Shohei.
Are you riding Family for someone else?
Adakah anda menunggang Keluarga untuk orang lain?
Did you become a jockey for someone else?
Adakah anda menjadi joki untuk orang lain?
KANAKO NOZAKI
Kanako Nozaki
I am applying to the Horseracing School.
Saya sedang memohon ke Sekolah Lumba Kuda.
I want to be Hope's jockey.
Saya mahu menjadi joki Hope.
MY DREAM FOR THE FUTURE JOCKEY - SHOHEI NOZAKI
IMPIAN SAYA UNTUK JOKI MASA DEPAN - SHOHEI NOZAKI
Do your best!
Lakukan yang terbaik!
Come on.
Ayuh.
The horse is injured, and your son is injured too.
Kuda itu cedera, dan anak lelakimu juga cedera.
Hidaka's rising star, huh?
Bintang Hidaka yang sedang meningkat naik, kan?
It's pathetic.
Ia menyedihkan.
Breed horses and sell them, even if the price is low!
Membiakkan kuda dan menjualnya, walaupun harganya rendah!
That's how a respectable ranch is run!
Begitulah cara ladang yang dihormati diuruskan!
You mock us all.
Awak ejek kami semua.
There's no way you can beat Hokuryo like that.
Tak mungkin kau boleh kalahkan Hokuryo macam tu.
That may be true.
Itu mungkin benar.
But…
Tetapi…
I can't just give up.
Aku tak boleh berputus asa begitu sahaja.
I can't just give up…
Aku tak boleh berputus asa begitu sahaja…
Hey.
Hei.
Hey!
Hei!
Good morning!
Selamat pagi!
It's "Good evening."
Ia adalah "Selamat petang".
-Sorry. -Hey.
-Maaf. -Hei.
What's making you go this far?
Apa yang membuatkan awak pergi sejauh ini?
The previous owner has already passed away,
Pemilik sebelumnya telah meninggal dunia,
and I don't think giving up on treatment would be a betrayal.
dan saya tidak fikir berputus asa untuk mendapatkan rawatan akan menjadi satu pengkhianatan.
Yes, indeed.
Ya, memang.
That may be true.
Itu mungkin benar.
But I didn't spend time with my father.
Tapi saya tak luangkan masa dengan ayah saya.
From the day I was born,
Sejak hari aku dilahirkan,
he was a stranger.
dia seorang yang tidak dikenali.
I'll do that.
Saya akan buat itu.
-Thank you. -Over there?
-Terima kasih. -Di sana?
Yes, it is. I'll let you handle it.
Ya, betul. Saya akan biarkan awak uruskan.
Good morning.
Selamat pagi.
Sorry about yesterday.
Maaf tentang semalam.
It's embarrassing.
Ia memalukan.
I was trying to persuade you, but I ended up getting lectured instead.
Saya cuba memujuk awak, tetapi akhirnya saya yang ditegur.
Something that I can do…
Sesuatu yang boleh saya lakukan…
I wonder what it is.
Saya tertanya-tanya apa itu.
Me too.
Saya juga.
Sorry about yesterday.
Maaf tentang semalam.
After that,
Selepas itu,
I searched for answers.
Saya mencari jawapan.
When I was with my mom in Hidaka,
Semasa saya bersama ibu saya di Hidaka,
my only friends were the horses.
kuda-kuda itu sahaja yang menjadi kawan saya.
But…
Tetapi…
Hope being there with me,
Semoga berada di sana bersamaku,
made me want to ride him in the Arima someday.
membuatkan saya teringin menunggangnya dengan Arima suatu hari nanti.
I promised I would,
Aku berjanji akan melakukannya,
so I've done my best in everything.
jadi saya telah melakukan yang terbaik dalam segala-galanya.
The reason I ride Family is not for anyone else's sake.
Sebab saya menunggang kereta Keluarga bukanlah untuk kepentingan orang lain.
It's because of a promise I made
Ini kerana janji yang telah ku buat
to Hope, Family, and myself.
kepada Harapan, Keluarga, dan diri saya sendiri.
And yet, I forgot about that.
Dan lagipun, saya terlupa tentang itu.
I haven't accomplished it yet.
Saya belum mencapainya lagi.
It's going to be okay.
Ia akan baik-baik saja.
You…
Awak…
Do what you have to do.
Lakukan apa yang perlu anda lakukan.
It seems like he desperately wanted to leave something behind for me.
Nampaknya dia teringin sangat untuk meninggalkan sesuatu untukku.
-But I kept refusing. -Would you like another glass of wine?
-Tetapi saya terus menolak. -Awak nak segelas wain lagi tak?
Yes, thank you.
Ya, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
And then, my father didn't give up.
Dan kemudian, ayah saya tidak berputus asa.
Before he passed away, he entrusted me with the dream of winning the Arima Kinen.
Sebelum beliau meninggal dunia, beliau mempercayakan saya dengan impian untuk memenangi Arima Kinen.
Just as I imagined him.
Sama seperti yang aku bayangkan tentang dia.
-He's self-centered. -Right?
-Dia mementingkan diri sendiri. -Betul ke?
I wouldn't want anything to do with him.
Aku tak mahu ada apa-apa kaitan dengan dia.
I thought so too.
Saya juga fikir begitu.
He appeared out of the blue, saying,
Dia muncul secara tiba-tiba, berkata,
"Accept this money." "Inherit."
"Terimalah wang ini." "Wariskanlah."
-He's strange. -He is.
-Dia pelik. -Memang pelik.
But…
Tetapi…
My father also told me,
Ayah saya juga memberitahu saya,
"You know horses better than me."
"Awak lebih kenal kuda daripada saya."
A father I had never met told me,
Seorang bapa yang tidak pernah saya temui memberitahu saya,
"I'm sure you can do it."
"Saya pasti awak boleh melakukannya."
Oh, I see.
Oh, saya faham.
Maybe I just want to cling to that thought.
Mungkin aku hanya mahu terus berpegang pada fikiran itu.
If I could fulfill my father's dream of winning the Arima Kinen,
Jika saya dapat memenuhi impian ayah saya untuk memenangi Arima Kinen,
maybe it would give meaning to my birth.
mungkin ia akan memberi makna kepada kelahiran saya.
You are you.
Awak adalah awak.
There is meaning in being born.
Ada makna dalam dilahirkan.
But I want to say it proudly.
Tapi saya mahu mengatakannya dengan bangga.
That I was his son.
Bahawa saya adalah anaknya.
That the same blood runs in my veins.
Bahawa darah yang sama mengalir di dalam uratku.
-Excuse me. -Thank you.
-Maafkan saya. -Terima kasih.
Doctor.
Doktor.
What I'm asking you to do is not just to cure him.
Apa yang saya minta awak lakukan bukan sekadar untuk menyembuhkannya.
I want us to win. I want you to cure him so he can win.
Aku mahu kita menang. Aku mahu kau menyembuhkannya supaya dia boleh menang.
Cure Family's right eye, so he can win this year's Arima Kinen.
Mata kanan Cure Family, supaya dia boleh memenangi Arima Kinen tahun ini.
-You're exactly like him. -What?
-Awak betul-betul macam dia. -Apa?
Your father.
Ayah awak.
I told you, right?
Aku dah cakap, kan?
He yelled at me, "You think it's okay just to fix it?"
Dia menjerit kepada saya, "Awak rasa tak apa-apa kalau saya betulkan sahaja?"
I thought, "What is this old man talking about?"
Saya terfikir, "Apa yang orang tua ni cakapkan?"
After that, Mr. Sanno said,
Selepas itu, Encik Sanno berkata,
"Horses don't want to be cured. They want to win.
"Kuda tidak mahu disembuhkan. Mereka mahu menang.
If you care about the horse, don't just be satisfied with curing it."
Jika kamu mengambil berat tentang kuda itu, jangan hanya berpuas hati dengan menyembuhkannya."
You ask for too much.
Awak minta terlalu banyak.
You and your father.
Awak dan ayah awak.
Please!
Tolong!
I just can't figure it out.
Saya langsung tidak dapat memahaminya.
How can I get back to my old self?
Macam mana aku boleh kembali kepada diri aku yang dulu?
I fully understand that I'm in no position to ask you for advice.
Saya faham sepenuhnya bahawa saya tidak berada dalam kedudukan untuk meminta nasihat daripada anda.
-It's impossible. -What?
-Ia mustahil. -Apa?
You can’t return to the way it was. Just give up.
Awak tak boleh kembali seperti dulu. Berputus asa sahaja.
I will not give up!
Saya tidak akan berputus asa!
I became a jockey to win the Arima.
Saya menjadi joki untuk memenangi Arima.
Who said anything about giving up on winning?
Siapa kata apa-apa tentang berputus asa untuk menang?
What?
Apa?
Adjust the stirrups.
Laraskan sanggurdi.
Forget about your old form.
Lupakan tentang bentuk lama anda.
Find your new self.
Cari diri anda yang baru.
How does the stirrup feel right now?
Bagaimana rasanya sanggurdi itu sekarang?
I feel like my center of gravity shifts back and forth when running.
Saya rasa pusat graviti saya beralih ke depan dan ke belakang semasa berlari.
Let's stretch them a little and check the balance.
Mari kita regangkannya sedikit dan periksa keseimbangannya.
HIDAKA TRAINING AND RESEARCH CENTER
PUSAT LATIHAN DAN PENYELIDIKAN HIDAKA
Wow! How many years has it been?
Wah! Sudah berapa tahun?
This way, please.
Ke arah ini, sila.
The cornea and medical equipment you ordered have arrived safely
Kornea dan peralatan perubatan yang anda pesan telah tiba dengan selamat
from Hokkaido University's Animal Medical Center.
dari Pusat Perubatan Haiwan Universiti Hokkaido .
Are you the manager?
Awak pengurusnya?
My name is Kurisu.
Nama saya Kurisu.
You're doing well putting up with two generations of troublesome owners.
Awak berjaya menghadapi dua generasi pemilik yang menyusahkan.
I'm sorry?
Maafkan saya?
What an odd one.
Sungguh pelik.
Let me have a look, okay?
Biar saya tengok, boleh?
A lot of people believe in you.
Ramai orang percaya pada awak.
You must be happy.
Awak mesti gembira.
Please prepare for the surgery.
Sila buat persediaan untuk pembedahan.
Okay.
Baiklah.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Oh, right.
Oh, betul.
I'm not the one who will make you win.
Bukan aku yang akan buat kau menang.
You guys will.
Korang semua akan.
I only set the stage.
Saya hanya menyediakan pentas.
Yes.
Ya.
I'll leave the rest to you all.
Saya akan serahkan selebihnya kepada anda semua.
-Thank you very much.
-Terima kasih banyak-banyak.
-Stay in Hokkaido? -Yes.
-Menginap di Hokkaido? -Ya.
I was wondering if Family could stay here at Nozaki Farm.
Saya tertanya-tanya jika Keluarga boleh menginap di Ladang Nozaki ini.
Wouldn't it be best to get treatment in his hometown?
Bukankah lebih baik mendapatkan rawatan di kampung halamannya?
That may be true, but…
Itu mungkin benar, tetapi…
But, Kanako.
Tapi, bagi saya.
Family's treatment will take time.
Rawatan keluarga akan mengambil masa.
Isn't it difficult to balance work and the ranch?
Bukankah sukar untuk mengimbangi kerja dan ladang?
Well…
Baiklah…
About that…
Mengenai itu…
When Kanako is away to check Family,
Apabila Kanako tiada untuk memeriksa Keluarga,
we'll have the young ones help out here.
kita akan minta anak-anak muda membantu di sini.
Right? Let's do that.
Betul? Mari kita buat.
Mr. Hikawa, you…
Encik Hikawa, awak…
They are ranch owners who volunteered for Family.
Mereka ialah pemilik ladang yang menjadi sukarelawan untuk Keluarga.
Everyone!
Semua orang!
I've brought Royal Family's owner.
Saya telah membawa pemilik Keluarga Diraja.
Koichi.
Koichi.
Oh, my!
Aduh!
Here he comes!
Dia datang!
-Nice to meet you. -Likewise.
-Gembira bertemu awak. -Begitu juga.
We'll provide a horse trailer to the clinic.
Kami akan menyediakan treler kuda ke klinik.
Leave the manual labor to the young guys.
Serahkan kerja kasar kepada anak-anak muda.
-Right? -Yes.
-Betul? -Ya.
Until Family can move to the training farm,
Sehingga Keluarga boleh berpindah ke ladang latihan,
they said they want to help out with the treatments and ranch chores.
mereka kata mereka mahu membantu dengan rawatan dan kerja-kerja ladang.
Sorry.
Maaf.
If only my body could move a little more.
Kalaulah badan saya boleh bergerak lebih sikit.
What are you talking about? It's okay.
Apa yang kau cakapkan ni? Tak apalah.
Yes, it is.
Ya, memang begitu.
-Right? -Yes.
-Betul? -Ya.
Hidaka is not only yours.
Hidaka bukan hanya milik awak.
We live here.
Kami tinggal di sini.
Let us fight too. Together.
Marilah kita berjuang juga. Bersama-sama.
Oh, well.
Oh, baiklah.
We have no choice but to do it, huh?
Kita tiada pilihan selain melakukannya, kan?
Let's do it.
Jom kita buat.
Everyone!
Semua orang!
Let's definitely help Family make his comeback.
Mari kita bantu Family membuat kemunculan semula.
Yes!
Ya!
Koichi, it's a pleasure to work with you!
Koichi, saya gembira dapat bekerjasama dengan awak!
Please, come in!
Sila masuk!
By the way, Shohei…
Ngomong-ngomong, Shohei…
What?
Apa?
He was written as Hidaka's rising star, right?
Dia ditulis sebagai bintang Hidaka yang sedang meningkat naik, bukan?
-By Mr. Taira? -Yes.
-Oleh Encik Taira? -Ya.
Apparently, he doesn't like it.
Rupa-rupanya, dia tak suka.
What?
Apa?
He said, "It's like a horse name."
Dia berkata, "Ia seperti nama kuda."
I see.
Saya faham.
-"Nozaki Farm Produced, Star of Hidaka." -"Star of Hidaka."
-"Ladang Nozaki Dihasilkan, Bintang Hidaka." -"Bintang Hidaka."
"In first place is Star of Hidaka.
"Di tempat pertama ialah Bintang Hidaka.
Star of Hidaka won the Arima!"
Bintang Hidaka memenangi Arima!"
-See? I told you. -You're right.
-Nampak? Saya dah cakap. -Awak betul.
A few centimeters of stirrup adjustment makes that much of a difference?
Pelarasan sanggurdi beberapa sentimeter sahaja sudah cukup memberi perbezaan?
He's still getting the hang of it, though.
Walaupun begitu, dia masih lagi memahaminya.
Changing his mindset was a big step forward for him.
Mengubah pemikirannya merupakan satu langkah besar ke hadapan baginya.
Oh, Family!
Wahai, Keluarga!
Can you see me?
Bolehkah awak nampak saya?
That's good. Oh, yes, you can see me!
Baguslah. Oh, ya, awak boleh nampak saya!
Look. It's coming more naturally to you now.
Dengar. Ia datang dengan lebih semula jadi kepada awak sekarang.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
You're looking great.
Awak nampak hebat.
Oh, you're looking good!
Oh, awak nampak sedap!
Approximately seven months after the unseating at the Tenno Sho,
Kira-kira tujuh bulan selepas penyingkiran tempat duduk di Tenno Sho,
Royal Family and Shohei Nozaki
Keluarga Diraja dan Shohei Nozaki
held their first test to get back on the race track.
mengadakan ujian pertama mereka untuk kembali ke litar lumba.
What?
Apa?
Doesn’t he look a bit bigger?
Bukankah dia kelihatan lebih besar sedikit?
I went all out spoiling him.
Saya habis-habisan manjakan dia.
After everyone in Hidaka pampered him a lot,
Selepas semua orang di Hidaka banyak memanjakannya,
he somehow grew bigger.
entah bagaimana dia menjadi lebih besar.
Is that even possible?
Adakah itu mungkin?
I think so.
Saya rasa begitu.
We'll set off now.
Kita akan bertolak sekarang.
Got it.
Faham.
-Any time now. -Okay.
-Bila-bila masa sekarang. -Okey.
Let's go, Family.
Jom pergi, Keluarga.
Here they come.
Mereka datang.
All right!
Baiklah!
You can do it.
Awak boleh melakukannya.
-All right! -Yes!
-Baiklah! -Ya!
Yes!
Ya!
They did it!
Mereka berjaya!
Mr. Hironaka.
Encik Hironaka.
Mr. Kurisu.
Encik Kurisu.
I'm glad.
Saya gembira.
Shohei.
Shohei.
Shohei…
Shohei…
Shohei!
Shohei!
Family, you've become stronger.
Keluarga, kamu telah menjadi lebih kuat.
Me too.
Saya juga.
I’m going to get stronger.
Saya akan menjadi lebih kuat.
This view.
Pandangan ini.
I need to burn it into my memory
Aku perlu menghayatinya dalam ingatanku
so I can never forget it.
jadi saya takkan pernah lupakannya.
You don't have to do that.
Awak tak perlu buat macam tu.
You can come here anytime, right?
Awak boleh datang sini bila-bila masa, kan?
This view, this moment, exists only right now.
Pandangan ini, saat ini, hanya wujud pada masa ini.
Should we get married?
Patutkah kita berkahwin?
This view…
Pandangan ini…
Everything that will happen from now on…
Segala yang akan berlaku mulai sekarang…
I realized I want to become a family with you, and face everything
Aku sedar aku mahu menjadi sebuah keluarga bersamamu, dan menghadapi segalanya
together.
bersama-sama.
So…
Jadi…
I want to marry you.
Saya mahu berkahwin dengan awak.
I told you, right?
Aku dah cakap, kan?
I'd make the decision.
Saya yang akan membuat keputusan.
I'd be happy to.
Saya dengan senang hati akan berbuat demikian.
What? I can't hear you.
Apa? Saya tak dengar awak.
I'd be happy to!
Saya dengan senang hati akan berbuat demikian!
Stop it already!
Hentikan sudah!
-All right! -Wait!
-Baiklah! -Tunggu!
-Wait! This is embarrassing!
-Tunggu! Ini memalukan!
Number 11 Hoshino Klar is closing in from the outside!
Nombor 11 Hoshino Klar semakin hampir dari luar!
Number 13, Vials Teon, is chasing from the inside.
Nombor 13, Vials Teon, sedang mengejar dari dalam.
Number 14, So Perfect, holds the lead!
Nombor 14, So Perfect, mendahului!
He leads by a length and a half!
Dia mendahului sejauh satu setengah!
So Perfect secures a Double Crown with an impressive victory!
So Perfect memperoleh Double Crown dengan kemenangan yang mengagumkan!
-Congratulations on the Double Crown. -Thank you.
-Tahniah atas Double Crown. -Terima kasih.
Today, you won the Japan Derby.
Hari ini, anda memenangi Perlawanan Derby Jepun.
Next is the Kikuka Sho. How confident are you?
Seterusnya ialah Kikuka Sho. Sejauh manakah keyakinan anda?
It's the bare minimum.
Ia adalah minimum.
With a horse like that, the Triple Crown is a given.
Dengan kuda seperti itu, Triple Crown sudah pasti.
Rather, we have to aim higher.
Sebaliknya, kita perlu menetapkan matlamat yang lebih tinggi.
You mean…
Maksud awak…
Satsuki Sho, Derby, Kikuka Sho, and…
Satsuki Sho, Derby, Kikuka Sho, dan…
the Arima Kinen.
Arima Kinen.
Mr. Aiso.
Encik Aiso.
How many horses have gone undefeated and won
Berapa banyak kuda yang tidak terkalahkan dan menang
both the Triple Crown and the Arima Kinen?
kedua-dua Triple Crown dan Arima Kinen?
-There hasn't been a single one. -Then, we'll be the first in history!
-Tiada satu pun yang wujud. -Kalau begitu, kita akan menjadi yang pertama dalam sejarah!
As long as So Perfect is around, we're facing strong competition.
Selagi So Perfect masih ada, kita akan menghadapi persaingan yang sengit.
I'll ask again.
Saya akan tanya lagi.
Are we really aiming for the Arima this year?
Adakah kita benar-benar menyasarkan Arima tahun ini?
Just being in the race is a miracle.
Berada dalam perlumbaan itu sahaja sudah satu keajaiban.
It takes courage to give up too.
Berputus asa juga memerlukan keberanian.
We still have next year.
Kita masih ada tahun depan.
Are you still going to aim
Adakah anda masih akan menyasarkan
for this year's Arima?
untuk Arima tahun ini?
There's no guarantee that next year will go well.
Tiada jaminan tahun hadapan akan berjalan lancar.
Family is in his prime now.
Keluarganya berada di puncak kejayaannya sekarang.
The dream is first place.
Impian itu di tempat pertama.
That is our mission.
Itulah misi kami.
It's impossible.
Ia mustahil.
They haven't run a single race this year.
Mereka belum menyertai satu perlumbaan pun tahun ini.
Unless he competes in major stakes races and wins first place every time,
Melainkan dia bertanding dalam perlumbaan taruhan utama dan memenangi tempat pertama setiap kali,
the prize money just isn’t enough.
hadiah wang itu tidak mencukupi.
What about fan votes?
Bagaimana pula dengan undian peminat?
It depends on the results.
Ia bergantung pada hasilnya.
Fans can't rely on a horse that can't win.
Peminat tidak boleh bergantung pada kuda yang tidak boleh menang.
It's going to be tough.
Ia akan menjadi sukar.
I mean, rather than them, how about you worry about yourself?
Maksud saya, daripada mereka, bagaimana kalau awak risaukan diri sendiri?
The wave of a new generation is closing in.
Gelombang generasi baharu semakin hampir.
Some efforts only mean something if you win.
Sesetengah usaha hanya bermakna jika anda menang.
Please watch, President.
Sila perhatikan, Presiden.
We will show them consecutive wins.
Kami akan menunjukkan kepada mereka kemenangan berturut-turut.
Let's win and be rewarded.
Jom menang dan dapat ganjaran.
Now, it's time.
Sekarang, tiba masanya.
Subtitle translation by: Raquel P.
Terjemahan sari kata oleh: Raquel P.